¿De qué trata el video de hoy? Japonés útil para la vida diaria.
Escena 1: Presentación personal / Autopresentación
Mucho gusto.
Yo soy Ann.
Yo soy Ken.
Ken, ¿eres estudiante en Japón?
No, no soy estudiante.
Soy empleado de una empresa.
Ah, ya veo.
¿En qué empresa trabajas?
En una empresa de computadoras.
¡Qué interesante!
Ken, ¿cuántos años tienes?
Tengo 25 años.
Ann, ¿y tú cuántos años tienes?
Tengo 23 años.
Yo también soy empleada.
Ann, ¿en qué empresa trabajas?
En una editorial.
¡Qué bien!
Ann, ¿de dónde eres?
Soy de Estados Unidos.
Ken, ¿y tú?
Soy de Tokio.
Tokio es una ciudad grande, ¿verdad?
Sí, es muy grande.
Y además, es animada.
Estados Unidos también es grande.
¿De qué parte de Estados Unidos eres?
De Nueva York.
¿Nueva York es frío?
Sí, en invierno hace mucho frío.
Ah, ya veo.
En Japón también hace frío en invierno.
La comida japonesa es deliciosa, ¿no?
Sí.
Ann, ¿qué te gusta?
Me encanta el sushi.
A mí también me encanta el sushi.
¿Qué tal si vamos a comer sushi juntos la próxima vez?
¡Qué bien!
¡Vamos!
Gracias.
Me alegra mucho.
Igualmente, mucho gusto.
El guion de hoy puede descargarse desde la descripción y el primer comentario. ¡No olvides dejar un comentario antes de descargar!
Escena 2: Té y dulces japoneses / Té y postres japoneses
Disculpa.
¿Qué es esto?
Es té japonés.
¿Té?
¿Es rico?
Sí.
Está muy rico.
Ah, ya veo.
¿Qué es eso?
Es un dulce.
¿Qué tipo de dulce es?
Es un dulce de matcha.
Es dulce.
¡Qué bien!
¿Cuánto cuesta este té?
Ese cuesta 1000 yenes.
Está un poco caro, ¿no?
¿Cuánto cuesta ese dulce?
Este cuesta 500 yenes.
¡Qué barato!
¿De dónde es este dulce?
Es un dulce de Kioto.
Es muy popular.
Ah, ya veo.
Entonces, me llevo este.
Gracias.
Son 500 yenes.
Sí.
Exacto.
Gracias.
Disculpe, ¿y esa caja qué es?
Esto es chocolate.
¿Chocolate?
¿Cuánto cuesta?
Este cuesta 300 yenes.
Ese también, por favor.
Muy bien.
En total son 800 yenes.
Es un regalo para un amigo.
A tu amigo le va a encantar.
Sí.
Eso creo.
¿Algo más?
No, solo esto.
Gracias.
Muchas gracias.
Vuelve pronto.
El enlace al sitio donde puedes repasar el contenido del video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 3: Conversación para pedir indicaciones / Indicaciones básicas y preguntas en japonés
Disculpa.
¿Dónde está el baño?
El baño está por allí.
Por allí, ¿verdad?
Gracias.
No, de nada.
Disculpe, ¿dónde está la estación?
La estación está un poco lejos desde aquí.
Ah, ya veo.
¿Cuántos minutos caminando?
Unos 15 minutos caminando.
Está lejos, ¿no?
¿Hay autobús?
Sí, hay.
La parada de autobús está ahí.
Gracias.
¿Ese autobús va a la estación?
Sí, voy.
¿Cuánto cuesta el billete de autobús?
Son 200 yenes.
Entendido.
¿Dónde está la tienda de conveniencia?
La tienda de conveniencia está frente a la estación.
¿Dónde está la tienda de conveniencia más cercana desde aquí?
Está en el primer piso de aquel edificio.
Ah, ya la vi.
Gracias.
¿Vas de compras?
Sí, voy a comprar agua.
También hay agua dentro de la estación, ¿sabías?
Ah, ya veo.
Pero quiero beberla ahora mismo.
Entonces, esa tienda de conveniencia es buena opción.
Sí, eso haré.
Ten cuidado, ¿eh?
Gracias.
¿Sabes cómo llegar a la estación?
Sí, es todo derecho, ¿verdad?
Sí, todo derecho.
Adiós.
Escena 4: Confirmando el día y los planes
Ken, ¿qué día es mañana?
Mañana es sábado.
¿Trabajas los sábados?
No, descanso.
Ah, ya veo.
¿Estás libre mañana?
Sí, estoy libre.
¿Por qué?
¿Qué tal si vemos una película juntos?
¡Qué bien!
¿A qué hora?
¿Qué te parece a las 2 de la tarde?
A las 2 de la tarde, ¿verdad?
Está bien.
¿Dónde nos encontramos?
Quedemos frente a la estación.
Frente a la estación, ¿no?
Entendido.
¿Qué película veremos?
Quiero ver una película de anime.
¿Cuál anime?
Es un anime japonés nuevo.
Me encanta el anime.
¡Qué bien!
¿Cuánto dura más o menos la película?
Probablemente unas 2 horas.
Después de la película, ¿vamos a comer?
¡Qué bien!
¿Qué quieres comer?
¿Qué tal comida italiana?
Me parece bien.
Tengo ganas de comer una pizza deliciosa.
A mí también me gusta la pizza.
Entonces, mañana a las 2 de la tarde frente a la estación, ¿verdad?
Sí, no llegues tarde, por favor.
Está bien.
Yo siempre llego temprano.
Eso está bien.
Bueno, hasta mañana.
Sí, hasta mañana.
Lo estoy deseando.
Escena 5: Planes para el fin de semana / Planes de Fin de Semana
¿A dónde vas este fin de semana?
Voy a Kioto.
¿Kioto?
¡Qué bien!
¿Cómo vas?
Voy en shinkansen.
El shinkansen es rápido, ¿verdad?
Sí, pero es un poco caro.
¿Con quién vas?
Voy con amigos.
¿Amigos?
¡Qué bien!
Ana, ¿qué harás este fin de semana?
Voy a leer un libro en casa.
¿No vas a salir a ningún lado?
No, estoy un poco cansada.
Ah, ya veo.
Descansa bien entonces.
Gracias.
¿Qué harás en Kioto?
Voy a visitar templos.
Y tomaré fotos.
¿Fotos?
¿Llevas cámara?
Sí, me compré una cámara nueva.
¡Qué bien!
Sí, quiero tomar muchas fotos.
¿Comprarás souvenirs?
Sí, claro que compraré.
Me encanta el matcha de Kioto.
Entonces, te traeré dulces de matcha.
¿De verdad?
Me alegra mucho.
Los llevaré a la oficina el lunes.
Estoy deseando que llegue.
Sí, que tengas un buen fin de semana, Ana.
Cuídate, Ken.
Gracias.
Me voy.
Escena 6: Conversación cotidiana - Regalos / Conversación Diaria: Regalos
Hola, Ken.
Ah, Ana. Hola.
Esto es para ti.
¿Eh? ¿Qué es?
Es un souvenir de Estados Unidos.
¡Wow, muchas gracias!
¿Puedo abrirlo?
Sí, adelante.
¿Esto es café?
Sí,
es un café muy famoso.
Me encanta el café.
Qué bien.
Tomo café todos los días.
¿Lo tomas negro?
No, le pongo azúcar y leche.
Ah, ya veo.
Este café combina muy bien con un pastel dulce.
Entonces, lo tomaré esta noche con un pastel.
¡Por supuesto, hazlo!
¿Con quién fuiste a Estados Unidos?
Fui con mi familia.
¿Lo pasaste bien?
Sí,
Sí, fue muy divertido.
¡Qué bien!
Yo también quiero ir a Estados Unidos.
Ve algún día.
Muchas gracias, de verdad.
No, no hay de qué.
Para devolverte el favor, la próxima vez te invito a comer.
¿En serio?
Sí.
¿Qué te gustaría comer?
Quiero comer carne asada.
Entendido.
Vayamos a comer una carne asada deliciosa.
Escena 7: Hablando sobre preferencias de sabor
Este ramen está delicioso, ¿verdad?
Sí, está realmente bueno.
La sopa está caliente.
Ten cuidado, ¿eh?
¿Cómo está tu ramen, Ken?
Está un poco picante.
Pero está rico.
¿Te gusta la comida picante?
Sí, me encanta.
A mí no me gusta la comida picante.
Ah, ya veo.
¿Y la comida dulce?
Me encanta la comida dulce.
Entonces, ¿qué tal si después comemos un helado?
¡Buena idea! Comamos.
Este lugar siempre está lleno de gente, ¿no?
Sí, es muy famoso.
Hicimos cola para esperar, ¿verdad?
Esperamos unos 30 minutos.
Pero valió la pena esperar, ¿no?
Sí, porque tenía hambre.
¿Quieres comer más?
No, ya estoy lleno.
También tienen gyozas.
Me gustan las gyozas, pero ya no puedo comer más.
Entonces, será para la próxima.
Sí, la próxima vez quiero comer gyozas.
Entendido. Hasta la próxima.
Gracias por la comida.
Voy a pagar la cuenta.
Yo también pago.
No, hoy pago yo.
Escena 8: Hablando de hobbies
Ken, ¿cuál es tu hobby?
Mi hobby es el deporte.
¿Qué tipo de deportes?
Fútbol y tenis.
¡Qué interesante!
¿Los practicas cada semana?
Sí,
Los domingos juego con amigos.
No soy muy buena en los deportes.
Ann, ¿cuál es tu hobby?
Mi hobby es escuchar música.
¿Qué tipo de música te gusta?
Me gusta el pop japonés.
¿De qué artistas escuchas?
Escucho de muchos.
La escucho todos los días.
¿Vas a conciertos?
Sí,
A veces voy.
¿Es divertido?
¡Es muy divertido!
Hay mucha gente.
Me encanta el karaoke.
¿Karaoke?
¿Cantas bien?
Solo un poco.
Entonces, vayamos a karaoke la próxima vez.
¡Qué bien!
Ann, ¿tú también cantas?
Sí, canto.
Pero me da un poco de vergüenza.
No te preocupes.
¡Vamos a divertirnos!
Sí.
¿Qué tal el fin de semana?
El fin de semana está bien.
¿A qué hora vamos?
¿Qué tal a las 3 de la tarde?
Entendido.
Lo estoy deseando.
A mí también me viene bien.
¡Vamos a cantar mucho!
Escena 9: Buscando objetos perdidos
Ay, no está.
¿Qué pasó?
No encuentro mi celular.
¿Dónde lo dejaste?
No sé.
Hasta hace un momento lo tenía.
¿Está sobre la mesa?
No, no está sobre la mesa.
¿Qué hay dentro del bolso?
Revisé dentro del bolso también.
No estaba.
¿Buscaste debajo de la cama?
Sí, lo hice.
¿Te lo llevaste al baño?
No, no fui al baño.
Vaya, qué problema.
Sí, estoy muy preocupado/a.
¿Quieres que llame desde mi teléfono?
Sí, por favor.
¿Cuál es el número de teléfono?
Es 090-1234-5678.
Vale, llamo.
Ah, se oye el sonido.
¿De dónde viene el sonido?
Viene de aquel sofá.
¿Debajo del sofá?
No, detrás del cojín del sofá.
Ah, ¡aquí está!
¿En serio?
¡Qué bien!
Sí, aquí lo tienes.
Gracias.
Qué alivio.
Ten más cuidado de ahora en adelante, ¿vale?
Escena 1: Presentación personal / Autopresentación
Prueba de comprensión auditiva
Mucho gusto.
はじめまして = Mucho gusto
Prueba de comprensión auditiva
Yo soy Ann.
N + は + N + です = Soy N / N es N
私(わたし) = Yo / mí
Prueba de comprensión auditiva
Mucho gusto.
はじめまして = Mucho gusto
Prueba de comprensión auditiva
Yo soy Ken.
N + は + N + です = Soy N / N es N
私(わたし) = Yo / mí
Prueba de comprensión auditiva
Ken, ¿eres estudiante en Japón?
N + の + N = N de N
学生(がくせい) = estudiante
Prueba de comprensión auditiva
No, no soy estudiante.
N + じゃありません = No es N
学生(がくせい) = estudiante
Prueba de comprensión auditiva
Soy empleado de una empresa.
N + です = Es N
会社員(かいしゃいん) = empleado de empresa
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
そうですか = Ya veo / Entiendo
Prueba de comprensión auditiva
¿En qué empresa trabajas?
何(なん)の + N = ¿Qué tipo de N?
会社(かいしゃ) = empresa
Prueba de comprensión auditiva
En una empresa de computadoras.
N + の + N = N de N
コンピューター = computadora
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué interesante!
いA + ですね = Es..., ¿verdad?
すごい = increíble / genial
Prueba de comprensión auditiva
Ken, ¿cuántos años tienes?
何歳(なんさい)ですか = ¿Cuántos años tienes?
何歳(なんさい) = cuántos años
Prueba de comprensión auditiva
Tengo 25 años.
[número] + 歳(さい) = ...años
〜歳(さい) = ...años
Prueba de comprensión auditiva
Ann, ¿y tú cuántos años tienes?
何歳(なんさい)ですか = ¿Cuántos años tienes?
何歳(なんさい) = cuántos años
Prueba de comprensión auditiva
Tengo 23 años.
[número] + 歳(さい) = ...años
〜歳(さい) = ...años
Prueba de comprensión auditiva
Yo también soy empleada.
N + も = N también
会社員(かいしゃいん) = empleado de empresa
Prueba de comprensión auditiva
Ann, ¿en qué empresa trabajas?
何(なん)の + N = ¿Qué tipo de N?
会社(かいしゃ) = empresa
Prueba de comprensión auditiva
En una editorial.
N + の + N = N de N
本(ほん) = libro
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
いいですね = ¡Qué bien! / Suena bien
Prueba de comprensión auditiva
Ann, ¿de dónde eres?
どこから + Vましたか = ¿De dónde viniste?
どこ = dónde
来(く)る = venir
Prueba de comprensión auditiva
Soy de Estados Unidos.
N + から + Vました = Vine de N
アメリカ = América / EE.UU.
Prueba de comprensión auditiva
Ken, ¿y tú?
N + は = ¿Y N?
Prueba de comprensión auditiva
Soy de Tokio.
N + から + Vました = Vine de N
東京(とうきょう) = Tokio
Prueba de comprensión auditiva
Tokio es una ciudad grande, ¿verdad?
いA + N = [adjetivo] N
大(おお)きい [grande] ↔ 小(ちい)さい [pequeño]
町(まち) = ciudad / pueblo
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es muy grande.
とても + いA = muy...
とても = muy
Prueba de comprensión auditiva
Y además, es animada.
そして = y
にぎやか [animado] ↔ 静(しず)か [tranquilo]
Prueba de comprensión auditiva
Estados Unidos también es grande.
N + も = N también
アメリカ = América / EE.UU.
Prueba de comprensión auditiva
¿De qué parte de Estados Unidos eres?
N + の + どこ = ¿Dónde en N?
どこ = dónde
Prueba de comprensión auditiva
De Nueva York.
N + です = Es N
ニューヨーク = Nueva York
Prueba de comprensión auditiva
¿Nueva York es frío?
いA + ですか = ¿Es...?
寒(さむ)い [frío] ↔ 暑(あつ)い [caluroso]
Prueba de comprensión auditiva
Sí, en invierno hace mucho frío.
Muy + adjetivo-i = very...
Invierno (ふゆ) [invierno] ↔ Verano (なつ) [verano]
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
そうですか = Ya veo / Entiendo
Prueba de comprensión auditiva
En Japón también hace frío en invierno.
N + も = también N
Invierno (ふゆ) = invierno
Frío (さむい) = frío
Prueba de comprensión auditiva
La comida japonesa es deliciosa, ¿no?
N + の + N = N de N
Comida (たべもの) = comida
Delicioso (おいしい) [delicioso] ↔ Desagradable (まずい) [de mal sabor]
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Ann, ¿qué te gusta?
¿Qué + te gusta? = ¿Qué te gusta?
Qué (なに) = qué
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta el sushi.
N + が + 好きです = me gusta N
Sushi (すし) = sushi
Gustar (すき) [gustar] ↔ Disgustar (きらい) [no gustar]
Prueba de comprensión auditiva
A mí también me encanta el sushi.
N + も = también N
Sushi (すし) = sushi
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal si vamos a comer sushi juntos la próxima vez?
¿Vませんか? = ¿No quieres...? / ¿Te gustaría...?
La próxima vez (こんど) = la próxima vez
Juntos (いっしょに) = juntos
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
¡Suena bien! = ¡Suena bien!
Prueba de comprensión auditiva
¡Vamos!
Vましょう = Vamos a...
Comer (たべる) = comer
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Muchas gracias = Muchas gracias
Prueba de comprensión auditiva
Me alegra mucho.
Adjetivo-i + です = es...
Feliz (うれしい) [feliz] ↔ Triste (かなしい) [triste]
Prueba de comprensión auditiva
Igualmente, mucho gusto.
Igualmente = igualmente / un placer
Mucho gusto (よろしくお願いします) = mucho gusto
Escena 2: Té y dulces japoneses / Té y postres japoneses
Prueba de comprensión auditiva
Disculpa.
¿Qué es esto?
Esto + は + qué + ですか = ¿Qué es esto?
Esto (これ) ↔ Eso (それ)
Prueba de comprensión auditiva
Es té japonés.
Eso + は + N1 + の + N2 + です = Eso es el N2 de N1
Japón (にほん) = Japón
Té (おちゃ) = té
Prueba de comprensión auditiva
¿Té?
¿Es N? = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
¿Es rico?
¿Es + adjetivo-i? = ¿Es [adjetivo]?
Delicioso (おいしい) [delicioso] ↔ Desagradable (まずい) [de mal sabor]
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Está muy rico.
Muy + adjetivo-i + です + よ = ¡Es muy [adjetivo]!
Muy (とても) = muy
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
¿Qué es eso?
Aquello + は + qué + ですか = ¿Qué es aquello?
Aquello (あれ) = aquello
Prueba de comprensión auditiva
Es un dulce.
Aquello + は + N + です = Aquello es N
Dulces (おかし) = snack / dulces
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tipo de dulce es?
¿Qué tipo de + N + es? = ¿Qué tipo de N es?
Qué tipo de (どんな) = qué tipo de
Prueba de comprensión auditiva
Es un dulce de matcha.
N1 + の + N2 + です = Es N2 de N1
Matcha (まっちゃ) = matcha
Prueba de comprensión auditiva
Es dulce.
Adjetivo-i + です = Es [adjetivo]
Dulce (あまい) [dulce] ↔ Picante (からい) [picante]
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
Bueno (いい) [bueno] ↔ Malo (わるい) [malo]
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuánto cuesta este té?
Este + N + は + cuánto + ですか = ¿Cuánto cuesta este N?
Cuánto (いくら) = cuánto
Prueba de comprensión auditiva
Ese cuesta 1000 yenes.
Eso + は + [número] + yenes + です = Eso cuesta [número] yenes
Mil (せん) = 1,000
Yen (えん) = yen
Prueba de comprensión auditiva
Está un poco caro, ¿no?
Un poco + adjetivo-i + です + ¿no? = Es un poco [adjetivo], ¿no?
Un poco (すこし) [un poco] ↔ Mucho (たくさん) [mucho]
Caro (たかい) [caro] ↔ Barato (やすい) [barato]
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuánto cuesta ese dulce?
Ese + N + は + cuánto + ですか = ¿Cuánto cuesta ese N?
Ese (その) = ese
Prueba de comprensión auditiva
Este cuesta 500 yenes.
Esto + は + [número] + yenes + です = Esto cuesta [número] yenes
Quinientos (ごひゃく) = 500
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué barato!
Adjetivo-i + です + ¿no? = Es [adjetivo], ¿no?
Barato (やすい) [barato] ↔ Caro (たかい) [caro]
Prueba de comprensión auditiva
¿De dónde es este dulce?
¿De dónde + es + N? = ¿De dónde es este N?
Dónde (どこ) = dónde
Prueba de comprensión auditiva
Es un dulce de Kioto.
N1 + の + N2 + です = Es N2 de N1
Kioto (きょうと) = Kioto
Prueba de comprensión auditiva
Es muy popular.
Popularidad + が + あります = ser popular
Popularidad (にんき) = popularidad
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
Entonces, me llevo este.
N + を + ください = Por favor, deme N
Esto (これ) ↔ Eso (それ)
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Son 500 yenes.
[Número] + yenes + です = Cuesta [número] yenes
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Son 500 yenes.
[Número] + yenes + です = Cuesta [número] yenes
Prueba de comprensión auditiva
Exacto.
Exacto = exacto / justo
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Disculpe, ¿y esa caja qué es?
Ese + N + は + qué + ですか = ¿Qué es esa N?
Caja (はこ) = caja
Prueba de comprensión auditiva
Esto es chocolate.
Esto + は + N + です = Esto es N
Chocolate (チョコレート) = chocolate
Prueba de comprensión auditiva
¿Chocolate?
¿Es N? = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuánto cuesta?
¿Cuánto cuesta? = ¿Cuánto cuesta?
Prueba de comprensión auditiva
Este cuesta 300 yenes.
Esto + は + [número] + yenes + です = Esto cuesta [número] yenes
Trescientos (さんびゃく) = 300
Prueba de comprensión auditiva
Ese también, por favor.
Eso + も + ください = Por favor, deme eso también
Prueba de comprensión auditiva
Muy bien.
Entendido = Entendido
Prueba de comprensión auditiva
En total son 800 yenes.
Todo + で + [número] + yenes + です = En total, cuesta [número] yenes
Todo (ぜんぶ) = todo
Ochocientos (はっぴゃく) = 800
Prueba de comprensión auditiva
Es un regalo para un amigo.
N1 + の + N2 + です = Es N2 para N1
Amigo (ともだち) = amigo
Recuerdo (おみやげ) = recuerdo
Prueba de comprensión auditiva
A tu amigo le va a encantar.
Vます + よ = ¡[verbo]!
Alegrarse (よろこぶ) = alegrarse
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Eso creo.
Creo que sí = Creo que sí
Pensar (おもう) = pensar
Prueba de comprensión auditiva
¿Algo más?
¿Algo más + quieres + verbo? = ¿Quieres [verbo] algo más?
Otro (ほか) = otro
Comprar (かう) [comprar] ↔ Vender (うる) [vender]
Prueba de comprensión auditiva
No, solo esto.
Solo + esto + です = Solo es esto
Solo (だけ) = solo
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Muchas gracias.
Prueba de comprensión auditiva
Vuelve pronto.
Por favor + verbo + otra vez = Por favor, [verbo] otra vez
Otra vez (また) = otra vez
Venir (くる) [venir] ↔ Ir (いく) [ir]
Escena 3: Conversación para pedir indicaciones / Indicaciones básicas y preguntas en japonés
Prueba de comprensión auditiva
Disculpa.
Disculpe = Disculpe / Lo siento
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde está el baño?
¿Dónde + está + N? = ¿Dónde está N?
Baño (トイレ) = baño / servicio
Prueba de comprensión auditiva
El baño está por allí.
N + está + ahí + ＝ N está por allí.
あそこ = por allí
Prueba de comprensión auditiva
Por allí, ¿verdad?
Está por allí, ¿verdad?
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
No, de nada.
De nada.
Prueba de comprensión auditiva
Disculpe, ¿dónde está la estación?
¿Dónde está N?
駅(えき) = estación de tren
Prueba de comprensión auditiva
La estación está un poco lejos desde aquí.
desde aquí
lejos ↔ cerca
un poco ↔ mucho
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
¿Cuántos minutos caminando?
¿Cuántos minutos se tarda haciendo V?
歩(ある)いて = a pie / caminando
Prueba de comprensión auditiva
Unos 15 minutos caminando.
más o menos [cantidad]
ぐらい = aproximadamente
Prueba de comprensión auditiva
Está lejos, ¿no?
Es [adjetivo], ¿verdad?
Prueba de comprensión auditiva
¿Hay autobús?
¿Hay N?
バス = autobús
Prueba de comprensión auditiva
Sí, hay.
La parada de autobús está ahí.
N está ahí.
バス停(てい) = parada de autobús
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
¿Ese autobús va a la estación?
¿Vas / Va a N (lugar)?
Prueba de comprensión auditiva
Sí, voy.
¿Cuánto cuesta el billete de autobús?
¿Cuánto cuesta N?
切符(きっぷ) = boleto
いくら = cuánto
Prueba de comprensión auditiva
Son 200 yenes.
円(えん) = yen
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
¿Dónde está la tienda de conveniencia?
¿Dónde está N?
コンビニ = tienda de conveniencia
Prueba de comprensión auditiva
La tienda de conveniencia está frente a la estación.
Está frente a N (lugar).
前(まえ) (frente) ↔ 後(うし)ろ (atrás)
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde está la tienda de conveniencia más cercana desde aquí?
el/la más [adjetivo]
一番(いちばん) = el/la más
近(ちか)い (cerca) ↔ 遠(とお)い (lejos)
Prueba de comprensión auditiva
Está en el primer piso de aquel edificio.
Está en el piso [número].
ビル = edificio
1階(かい) = primer piso
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya la vi.
hice V (afirmativo pasado)
見(み)える (verse) ↔ 聞(き)こえる (oírse)
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
¿Vas de compras?
¿Es N?
買(か)い物(もの) = compras
Prueba de comprensión auditiva
Sí, voy a comprar agua.
voy a hacer V
水(みず) = agua
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Prueba de comprensión auditiva
También hay agua dentro de la estación, ¿sabías?
también dentro de N (lugar)
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fuera)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
Pero quiero beberla ahora mismo.
quiero hacer V
今(いま)すぐ = ahora mismo
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, esa tienda de conveniencia es buena opción.
Es [adjetivo], ¿verdad?
Prueba de comprensión auditiva
Sí, eso haré.
Lo haré así.
Prueba de comprensión auditiva
Ten cuidado, ¿eh?
Por favor, haz V.
気(き)をつける = tener cuidado
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
¿Sabes cómo llegar a la estación?
¿Entiendes / Sabes dónde está N?
道(みち) = calle / camino
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es todo derecho, ¿verdad?
Es [adjetivo], ¿verdad?
まっすぐ = todo derecho
Prueba de comprensión auditiva
Sí, todo derecho.
Adiós.
Escena 4: Confirmando el día y los planes
Prueba de comprensión auditiva
Ken, ¿qué día es mañana?
¿Qué día de la semana es N?
明日(あした) (mañana) ↔ 昨日(きのう) (ayer)
Prueba de comprensión auditiva
Mañana es sábado.
N1 es N2.
土曜日(どようび) = sábado
Prueba de comprensión auditiva
¿Trabajas los sábados?
¿Haces / Juegas N?
仕事(しごと) = trabajo
Prueba de comprensión auditiva
No, descanso.
Es N.
休(やす)み = día libre / descanso
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
¿Estás libre mañana?
¿Estás [adjetivo]?
暇(ひま) (tiempo libre) ↔ 忙(いそが)しい (ocupado)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy libre.
Estoy [adjetivo].
暇(ひま) = libre / desocupado
Prueba de comprensión auditiva
¿Por qué?
¿Por qué es eso?
どうして = por qué
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal si vemos una película juntos?
¿Te gustaría hacer V juntos?
映画(えいが) = película
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
¡Suena bien!
Prueba de comprensión auditiva
¿A qué hora?
¿A qué hora haces V?
何時(なんじ) = qué hora
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te parece a las 2 de la tarde?
¿Qué tal N?
午後(ごご) (tarde) ↔ 午前(ごぜん) (mañana)
Prueba de comprensión auditiva
A las 2 de la tarde, ¿verdad?
Es N, ¿verdad?
午後(ごご) = tarde
Prueba de comprensión auditiva
Está bien.
Está bien / Vale.
大丈夫(だいじょうぶ) = bien / sin problema
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde nos encontramos?
¿Dónde haces V?
どこ = dónde
Prueba de comprensión auditiva
Quedemos frente a la estación.
Decidamos N.
前(まえ) (frente / antes) ↔ 後(うし)ろ (atrás / después)
Prueba de comprensión auditiva
Frente a la estación, ¿no?
Es N, ¿verdad?
駅(えき) = estación
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
¿Qué película veremos?
En cuanto a N, ¿qué haces?
見(み)る = ver / mirar
Prueba de comprensión auditiva
Quiero ver una película de anime.
quiero V
アニメ = anime
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuál anime?
¿Cuál N es?
どの = cuál
Prueba de comprensión auditiva
Es un anime japonés nuevo.
N [adjetivo]
新(あたら)しい (nuevo) ↔ 古(ふる)い (viejo)
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta el anime.
Me encanta N.
大好(だいす)き (encantar) ↔ 大嫌(だいきら)い (odiar)
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
Qué bien / Me alegro.
良(よ)い (bueno) ↔ 悪(わる)い (malo)
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuánto dura más o menos la película?
¿Cuántas horas aproximadamente?
Prueba de comprensión auditiva
Probablemente unas 2 horas.
Probablemente unas [Number] horas
Prueba de comprensión auditiva
Después de la película, ¿vamos a comer?
Después de N
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
¡Suena bien!
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué quieres comer?
¿Qué + V? (ej. ¿Qué comes?)
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal comida italiana?
¿Qué tal N? (ej. ¿Qué tal este plato?)
Prueba de comprensión auditiva
Me parece bien.
Estoy de acuerdo (con N)
Prueba de comprensión auditiva
Tengo ganas de comer una pizza deliciosa.
Quiero + V + N (ej. Quiero comer algo delicioso)
Prueba de comprensión auditiva
A mí también me gusta la pizza.
También me gusta N
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, mañana a las 2 de la tarde frente a la estación, ¿verdad?
A las [Hora] en [Lugar]
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no llegues tarde, por favor.
Por favor, no + V (ej. Por favor, no llegues tarde)
Prueba de comprensión auditiva
Está bien.
Está bien / No hay problema
Prueba de comprensión auditiva
Yo siempre llego temprano.
Siempre es [adjetivo い] (ej. Siempre es temprano)
Prueba de comprensión auditiva
Eso está bien.
¡Eso suena bien!
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, hasta mañana.
mañana
Prueba de comprensión auditiva
Sí, hasta mañana.
otra vez / hasta luego
Prueba de comprensión auditiva
Lo estoy deseando.
Lo espero con ganas / Tengo muchas ganas
Escena 5: Planes para el fin de semana / Planes de Fin de Semana
Prueba de comprensión auditiva
¿A dónde vas este fin de semana?
Voy a N (ej. Voy al fin de semana)
Prueba de comprensión auditiva
Voy a Kioto.
Voy a N (ej. Voy a Kioto)
Prueba de comprensión auditiva
¿Kioto?
¿Es N? = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
Bueno (いい) [bueno] ↔ Malo (わるい) [malo]
Prueba de comprensión auditiva
¿Cómo vas?
En/por N (medio de transporte, ej. ¿En qué vas?)
Prueba de comprensión auditiva
Voy en shinkansen.
En/por N (ej. En shinkansen)
Prueba de comprensión auditiva
El shinkansen es rápido, ¿verdad?
Es [adjetivo い], ¿verdad? (ej. Es rápido, ¿no?)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, pero es un poco caro.
pero / sin embargo
Prueba de comprensión auditiva
¿Con quién vas?
Junto con N (persona) (ej. ¿Con quién vas?)
Prueba de comprensión auditiva
Voy con amigos.
Con N (ej. Con mi amigo)
Prueba de comprensión auditiva
¿Amigos?
¿Es N? = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
Ana, ¿qué harás este fin de semana?
V + N (objeto) (ej. Leo un libro)
Prueba de comprensión auditiva
Voy a leer un libro en casa.
V + en N (lugar) (ej. Leo en la biblioteca)
Prueba de comprensión auditiva
¿No vas a salir a ningún lado?
No voy a ningún lado
Prueba de comprensión auditiva
No, estoy un poco cansada.
Estoy + V (estado, ej. Estoy cansado)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
Descansa bien entonces.
Por favor, + V (ej. Por favor, descansa)
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
¿Qué harás en Kioto?
En N (lugar)
Prueba de comprensión auditiva
Voy a visitar templos.
V + N (objeto) (ej. Visito un templo)
Prueba de comprensión auditiva
Y tomaré fotos.
y / y luego (ej. Visito un templo y saco fotos)
Prueba de comprensión auditiva
¿Fotos?
¿Es N? = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
¿Llevas cámara?
¿Tienes + N? / ¿Estás + V? (ej. ¿Tienes cámara?)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me compré una cámara nueva.
V + pasado (ej. Compré algo nuevo)
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
¡Es [adjetivo い], ¿verdad?! (ej. ¡Es maravilloso!)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, quiero tomar muchas fotos.
Quiero + V (ej. Quiero comer mucho)
Prueba de comprensión auditiva
¿Comprarás souvenirs?
¿V + N? (ej. ¿Compras un recuerdo?)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, claro que compraré.
¡Claro! / ¡Por supuesto!
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta el matcha de Kioto.
Me gusta N (ej. Me gusta el matcha)
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, te traeré dulces de matcha.
Voy a + V y vuelvo (ej. Voy a comprar dulces y vuelvo)
Prueba de comprensión auditiva
¿De verdad?
de verdad / en serio
Prueba de comprensión auditiva
Me alegra mucho.
contento/a ↔ triste
Prueba de comprensión auditiva
Los llevaré a la oficina el lunes.
El/En [Día] (ej. El lunes en la oficina)
Prueba de comprensión auditiva
Estoy deseando que llegue.
Estoy + V (acción continua, ej. Estoy deseando que llegue)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, que tengas un buen fin de semana, Ana.
bueno ↔ malo
Prueba de comprensión auditiva
Cuídate, Ken.
Por favor, + V (ej. Por favor, ten cuidado)
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Me voy.
Escena 6: Conversación cotidiana - Regalos / Conversación Diaria: Regalos
Prueba de comprensión auditiva
Hola, Ken.
Ah, Ana. Hola.
Prueba de comprensión auditiva
Esto es para ti.
¿Eh? ¿Qué es?
¿Qué es?
Prueba de comprensión auditiva
Es un souvenir de Estados Unidos.
N2 de N1 (ej. Un recuerdo de Kioto)
Prueba de comprensión auditiva
¡Wow, muchas gracias!
¿Puedo abrirlo?
¿Puedo + V? (ej. ¿Puedo abrir la ventana?)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, adelante.
¿Esto es café?
¿Es N? = ¿Es N?
Sí,
Prueba de comprensión auditiva
es un café muy famoso.
N [adjetivo な] (ej. Un lugar famoso)
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta el café.
Me encanta N = Amo N
大好き (amor) ↔ 大嫌い (odio)
Prueba de comprensión auditiva
Qué bien.
Tomo café todos los días.
V N = V N
毎日 = todos los días
Prueba de comprensión auditiva
¿Lo tomas negro?
¿V con/por N? = ¿Haces V con/por N?
Prueba de comprensión auditiva
No, le pongo azúcar y leche.
N1 y N2 = N1 y N2
砂糖 = azúcar
入れる (poner) ↔ 出す (sacar)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
Este café combina muy bien con un pastel dulce.
Combina con N = Va bien con N
甘い (dulce) ↔ 苦い (amargo)
合う = combinar / ir bien con
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, lo tomaré esta noche con un pastel.
Junto con N = Junto a N
今晩 = esta noche
一緒に = juntos
Prueba de comprensión auditiva
¡Por supuesto, hazlo!
Por favor, V sin falta = Por favor, haz V sin falta
ぜひ = sin falta
Prueba de comprensión auditiva
¿Con quién fuiste a Estados Unidos?
Junto con N = Junto a N
誰 = quién
一緒に = juntos
Prueba de comprensión auditiva
Fui con mi familia.
Fui con N = Fui junto a N
家族 = familia
Prueba de comprensión auditiva
¿Lo pasaste bien?
¿Estuvo [adjetivo-i]? = ¿Fue [adjetivo-i]?
楽しい (divertido) ↔ つまらない (aburrido)
Sí,
Prueba de comprensión auditiva
Sí, fue muy divertido.
Estuvo [adjetivo-i] = Fue [adjetivo-i]
楽しい (divertido) ↔ つまらない (aburrido)
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
Yo también quiero ir a Estados Unidos.
También N = N también
行く (ir) ↔ 来る (venir)
Prueba de comprensión auditiva
Ve algún día.
Por favor, haz V algún día = V algún día, por favor
いつか = algún día
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias, de verdad.
Realmente / Verdaderamente = De verdad
Prueba de comprensión auditiva
No, no hay de qué.
De nada = No hay de qué
Prueba de comprensión auditiva
Para devolverte el favor, la próxima vez te invito a comer.
La próxima vez = Próxima vez
お返し = regalo de vuelta / a cambio
ご飯 = comida / arroz
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio?
Verdad / Real = Lo cierto
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te gustaría comer?
¿Quieres V? = ¿Te gustaría V?
何 = qué
Prueba de comprensión auditiva
Quiero comer carne asada.
Quiero V N = Me gustaría V N
焼肉 = carne a la parrilla (yakiniku)
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
Vayamos a comer una carne asada deliciosa.
Vayamos a V = Vamos a V
美味しい (delicioso) ↔ まずい (desagradable al paladar)
Escena 7: Hablando sobre preferencias de sabor
Prueba de comprensión auditiva
Este ramen está delicioso, ¿verdad?
Es [adjetivo-i], ¿verdad? = Es [adjetivo-i], ¿no?
美味しい (delicioso) ↔ まずい (mal sabor)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, está realmente bueno.
Realmente / Verdaderamente = De verdad
Prueba de comprensión auditiva
La sopa está caliente.
Es [adjetivo-i] = Es [adjetivo-i]
熱い (caliente) ↔ 冷たい (frío)
Prueba de comprensión auditiva
Ten cuidado, ¿eh?
Por favor, haz V = Haz V, por favor
気をつける = tener cuidado / prestar atención
Prueba de comprensión auditiva
¿Cómo está tu ramen, Ken?
¿Qué tal N? = ¿Cómo está N?
どう = cómo
Prueba de comprensión auditiva
Está un poco picante.
Es [adjetivo-i] = Es [adjetivo-i]
少し (un poco) ↔ たくさん (mucho)
辛い (picante) ↔ 甘い (dulce)
Prueba de comprensión auditiva
Pero está rico.
Pero / Sin embargo = Pero
Prueba de comprensión auditiva
¿Te gusta la comida picante?
¿Te gusta N? = ¿Te gusta N?
食べ物 (comida) ↔ 飲み物 (bebida)
好き (gustar) ↔ 嫌い (no gustar)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me encanta.
Me encanta (amor) ↔ Odio (odio)
Prueba de comprensión auditiva
A mí no me gusta la comida picante.
No se me da bien N / No me gusta N = No soy bueno con N / No me gusta N
得意 (bueno en) ↔ 苦手 (malo en)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
¿Y la comida dulce?
¿Qué tal N? = ¿Qué opinas de N?
甘い (dulce) ↔ 辛い (picante)
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta la comida dulce.
Me encanta N = Amo N
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, ¿qué tal si después comemos un helado?
¿No quieres V? / ¿Por qué no hacemos V? = ¿No te gustaría V? / ¿Vamos a V?
後で (después) ↔ 先に (antes / primero)
Prueba de comprensión auditiva
¡Buena idea! Comamos.
Hagamos V = Vamos a V
Prueba de comprensión auditiva
Este lugar siempre está lleno de gente, ¿no?
Es [adjetivo-i], ¿verdad? = Es [adjetivo-i], ¿no?
店 = tienda / local
多い (mucho) ↔ 少ない (poco)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es muy famoso.
Porque / Ya que = Porque
有名 = famoso
Prueba de comprensión auditiva
Hicimos cola para esperar, ¿verdad?
Hice V = Hice V
並ぶ = hacer cola
待つ = esperar
Prueba de comprensión auditiva
Esperamos unos 30 minutos.
Aproximadamente / Unos ~ = Más o menos / Unos ~
〜分 = ... minuto(s)
Prueba de comprensión auditiva
Pero valió la pena esperar, ¿no?
Me alegra haber hecho V = Me alegro de haber V
Prueba de comprensión auditiva
Sí, porque tenía hambre.
Estaba haciendo V = Estaba V
お腹が空く (tener hambre) ↔ お腹がいっぱい (estar lleno)
Prueba de comprensión auditiva
¿Quieres comer más?
¿Haces V? / ¿Harás V? = ¿Vas a V? / ¿Haces V?
もっと = más
Prueba de comprensión auditiva
No, ya estoy lleno.
Ya = Ya
お腹がいっぱい = lleno
Prueba de comprensión auditiva
También tienen gyozas.
También hay N = También tenemos N
餃子 = empanadilla / gyoza
Prueba de comprensión auditiva
Me gustan las gyozas, pero ya no puedo comer más.
Pero / Aunque = Aunque
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, será para la próxima.
Hasta la próxima = La próxima vez
今度 = esta vez / la próxima vez
Prueba de comprensión auditiva
Sí, la próxima vez quiero comer gyozas.
Quiero hacer V = Me gustaría V
次 = siguiente
Prueba de comprensión auditiva
Entendido. Hasta la próxima.
Hagamos V = Vamos a V
来る (venir) ↔ 行く (ir)
Prueba de comprensión auditiva
Gracias por la comida.
Gracias por la comida = Gracias por la comida
Prueba de comprensión auditiva
Voy a pagar la cuenta.
Hacer N = Hacer N
お会計 = la cuenta
Prueba de comprensión auditiva
Yo también pago.
También N = N también
払う = pagar
Prueba de comprensión auditiva
No, hoy pago yo.
[Marcador de sujeto] N = N
今日 (hoy) ↔ 明日 (mañana)
Escena 8: Hablando de hobbies
Prueba de comprensión auditiva
Ken, ¿cuál es tu hobby?
¿Qué es el N2 de N1?
hobby = pasatiempo
Prueba de comprensión auditiva
Mi hobby es el deporte.
El N2 de N1 es N3.
deportes = deportes
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tipo de deportes?
¿Qué tipo de + N?
¿Qué tipo de = qué tipo de
Prueba de comprensión auditiva
Fútbol y tenis.
N1 y N2.
fútbol = fútbol
tenis = tenis
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué interesante!
¡Qué + adjetivo (いA), verdad?
increíble = increíble / genial
Prueba de comprensión auditiva
¿Los practicas cada semana?
¿V (verbo en forma ます)?
cada semana = todas las semanas
Sí,
Prueba de comprensión auditiva
Los domingos juego con amigos.
N (momento) + con + N (persona) + V.
domingo = domingo
amigo = amigo
Prueba de comprensión auditiva
No soy muy buena en los deportes.
No es + adjetivo (なA).
bueno en (hábil) ↔ malo en (torpe)
Prueba de comprensión auditiva
Ann, ¿cuál es tu hobby?
¿Qué es el N2 de N1?
hobby = pasatiempo
Prueba de comprensión auditiva
Mi hobby es escuchar música.
Hacer + V (forma る) / el acto de V.
música = música
escuchar = escuchar
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tipo de música te gusta?
¿Qué tipo de N te gusta?
gustar ↔ disgustar
Prueba de comprensión auditiva
Me gusta el pop japonés.
Me gusta N.
Japón = Japón
música pop = pop
Prueba de comprensión auditiva
¿De qué artistas escuchas?
¿De quién es N?
quién = quién
canción = canción
Prueba de comprensión auditiva
Escucho de muchos.
V mucho.
mucho ↔ poco
Prueba de comprensión auditiva
La escucho todos los días.
V todos los días.
todos los días = todos los días
Prueba de comprensión auditiva
¿Vas a conciertos?
¿Vas a N (lugar)?
concierto = concierto
ir ↔ venir
Sí,
Prueba de comprensión auditiva
A veces voy.
A veces + V.
a veces = a veces
Prueba de comprensión auditiva
¿Es divertido?
¿Es + adjetivo (いA)?
divertido ↔ aburrido
Prueba de comprensión auditiva
¡Es muy divertido!
Muy + adjetivo (いA).
muy = muy
Prueba de comprensión auditiva
Hay mucha gente.
Hay + N (persona).
persona = persona / gente
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta el karaoke.
Me gusta N.
karaoke = karaoke
Prueba de comprensión auditiva
¿Karaoke?
¿Es N? / ¿N?
karaoke = karaoke
Prueba de comprensión auditiva
¿Cantas bien?
¿Eres bueno en N?
canción = canción
hábil ↔ torpe
Prueba de comprensión auditiva
Solo un poco.
poco ↔ mucho
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, vayamos a karaoke la próxima vez.
Vamos a + V.
la próxima vez = la próxima vez / pronto
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
bueno = bueno / agradable
Prueba de comprensión auditiva
Ann, ¿tú también cantas?
¿N también V?
cantar = cantar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, canto.
V (forma ます).
cantar = cantar
Prueba de comprensión auditiva
Pero me da un poco de vergüenza.
Pero + oración.
avergonzado = avergonzado / tímido
Prueba de comprensión auditiva
No te preocupes.
Es + adjetivo (なA), ¿sabes?
no hay problema = está bien / no te preocupes
Prueba de comprensión auditiva
¡Vamos a divertirnos!
Vamos a + V.
disfrutar = disfrutar / pasarlo bien
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal el fin de semana?
¿Qué tal N?
fin de semana = fin de semana
Prueba de comprensión auditiva
El fin de semana está bien.
N es + adjetivo (なA).
fin de semana = fin de semana
está bien = no hay problema / está bien
Prueba de comprensión auditiva
¿A qué hora vamos?
¿Desde qué hora?
qué hora = qué hora
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal a las 3 de la tarde?
¿Qué tal alrededor de N (hora)?
tarde (p.m.) ↔ mañana (a.m.)
alrededor = alrededor / sobre
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
Entendido = Entiendo / De acuerdo
Prueba de comprensión auditiva
Lo estoy deseando.
Estoy deseando N.
esperar con ansias = esperar con ilusión
Prueba de comprensión auditiva
A mí también me viene bien.
yo = yo
Prueba de comprensión auditiva
¡Vamos a cantar mucho!
Vamos a + V mucho.
mucho = mucho / muchos
Escena 9: Buscando objetos perdidos
Prueba de comprensión auditiva
Ay, no está.
No hay = no hay / no tengo
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué pasó?
¿Qué pasó? = ¿Qué ocurrió?
Prueba de comprensión auditiva
No encuentro mi celular.
No hay N / No tengo N.
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde lo dejaste?
¿Dónde + V (pasado)?
poner = poner / colocar
Prueba de comprensión auditiva
No sé.
No sé = No lo sé
Prueba de comprensión auditiva
Hasta hace un momento lo tenía.
hasta = hasta
antes = hace un rato
Prueba de comprensión auditiva
¿Está sobre la mesa?
¿Está en N (lugar)?
arriba (encima) ↔ abajo (debajo)
Prueba de comprensión auditiva
No, no está sobre la mesa.
No está en N (lugar).
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué hay dentro del bolso?
¿Qué tal N?
dentro ↔ fuera
Prueba de comprensión auditiva
Revisé dentro del bolso también.
N también = también N
Prueba de comprensión auditiva
No estaba.
No había = no había / no tenía
Prueba de comprensión auditiva
¿Buscaste debajo de la cama?
¿N + V (pasado)?
buscar = buscar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, lo hice.
¿Te lo llevaste al baño?
¿Vて + 行きましたか = ¿llevaste y te fuiste?
持って行く = llevar (algo)
Prueba de comprensión auditiva
No, no fui al baño.
Vて + いません = no he/has V-ado
Prueba de comprensión auditiva
Vaya, qué problema.
Vました + ね = V-aste, ¿verdad? / ¿no es así?
困る = estar en apuros / no saber qué hacer
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy muy preocupado/a.
¿Quieres que llame desde mi teléfono?
Vましょうか = ¿te V-oy? / ¿quieres que V-e?
電話をかける = hacer una llamada
Prueba de comprensión auditiva
Sí, por favor.
¿Cuál es el número de teléfono?
何番ですか = ¿qué número es?
電話番号 = número de teléfono
Prueba de comprensión auditiva
Es 090-1234-5678.
Vale, llamo.
Prueba de comprensión auditiva
Ah, se oye el sonido.
N + が聞こえます = se escucha N / se oye N
音 = sonido
Prueba de comprensión auditiva
¿De dónde viene el sonido?
どこから = ¿de dónde?
聞こえる = escucharse / oírse
Prueba de comprensión auditiva
Viene de aquel sofá.
からです = es porque... / es de...
Prueba de comprensión auditiva
¿Debajo del sofá?
N + ですか = ¿es N?
Prueba de comprensión auditiva
No, detrás del cojín del sofá.
N1 + の + N2 = N2 de N1
前 (frente) ↔ 後ろ (atrás / detrás)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ¡aquí está!
Vました + よ = V-í (información nueva)
見つかる = encontrarse / ser hallado
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio?
本当 = verdad / realidad
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
良かったです = qué bien / me alegra
Prueba de comprensión auditiva
Sí, aquí lo tienes.
これです = esto es
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Qué alivio.
安心する = sentirse aliviado/a
Prueba de comprensión auditiva
Ten más cuidado de ahora en adelante, ¿vale?
Vてください = por favor, haz V
気をつける = tener cuidado / prestar atención